# JAVALabs2

В данном репозитории представлены лабораторные работы по паттернам проектирования на языке программирования Java. Каждая лабораторная работа нацелена на изучение определенного паттерна проектирования и его применение в реальных сценариях разработки программного обеспечения.

## Список Лабораторных Работ

1. **Паттерн Singleton (Одиночка)**
   - Описание: В данной лабораторной работе студенты изучают и реализуют паттерн Singleton для обеспечения того, что класс имеет только один экземпляр и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру.
   - Файлы: `SingletonPattern.java`, `README.md`

2. **Паттерн Фабрика (Factory)**
   - Описание: В этой лабораторной работе студенты знакомятся с паттерном Фабрика, который предоставляет интерфейс для создания объектов некоторого семейства или связанных объектов, без указания их конкретных классов.
   - Файлы: `FactoryPattern.java`, `README.md`

3. **Паттерн Стратегия (Strategy)**
   - Описание: В данной лабораторной работе студенты изучают и реализуют паттерн Стратегия, который позволяет определять семейство алгоритмов, инкапсулировать каждый из них и обеспечивать их взаимозаменяемость.
   - Файлы: `StrategyPattern.java`, `README.md`

4. **Паттерн Наблюдатель (Observer)**
   - Описание: В этой лабораторной работе студенты изучают и применяют паттерн Наблюдатель, который определяет зависимость "один-ко-многим" между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него объекты уведомляются и обновляются автоматически.
   - Файлы: `ObserverPattern.java`, `README.md`

## Использование

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

    ```
    git clone https://github.com/Medrov/JAVALabs2.git
    ```

2. Перейдите в директорию конкретной лабораторной работы:

    ```
    cd JAVALabs2/lab-name
    ```

3. Компилируйте файл Java:

    ```
    javac LabName.java
    ```

4. Запустите скомпилированную Java программу:

    ```
    java LabName
    ```

## Содействие

Приветствуются вклады в эти лабораторные работы! Не стесняйтесь форкать репозиторий, вносить изменения и отправлять pull-запросы.

Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, следуйте следующим рекомендациям:
- Создайте новую ветку для ваших изменений: `git checkout -b feature/new-feature`
- Внесите изменения и зафиксируйте их: `git commit -am 'Добавить новую функцию'`
- Отправьте ветку: `git push origin feature/new-feature`
- Отправьте pull-запрос, описывающий ваши изменения.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT - см. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.

## Благодарности

Мы выражаем благодарность [Имя Преподавателя] за разработку этих лабораторных работ и за предоставление руководства в процессе обучения. Отдельное спасибо всем студентам, принявшим участие в улучшении этих лабораторных работ через свои отзывы и предложения.
